Buenas a todos!
Bienvenidos a esta nueva
edición de Encuentros CodeAr
Nos acompaña Gonzalo Pozzo, alias Goncy
En la presentación de hoy vamos
a estar charlando sobre Pency
una aplicación para hacer nuestras
tiendas virtuales súper rápido, súper fácil
y, algo muy importante en
los tiempos que corren: gratis
la idea es contarles un poquito, más o
menos cómo funciona la herramienta,
qué beneficios tiene, que
capacidades tiene como aplicación
y qué mejor que hacerlo de la mano de
quien le dio vida y nacimiento a esta idea
Goncy, ¿nos querés ir contando
un poquito cómo viene la cosa?
¡Claro!
La aplicación salió de un problema que
tenía una amigo con una casa de pastas
en una conversación me
contaba de todas las comisiones
que le cobraban los
servicios más habituales
como PedidosYa
y me decía: pudimos hacer una
arreglo con la cámara de comercio
y nos cobraron 25% de cada pedido
eso te lo pagan en banco
con los impuestos que eso conlleva
a 30 días
osea que entre todas las
cosas que ellos tenían que pagar
desde que se realizaba el
pedido hasta que tenían la plata
perdían entre un 50% y
un 60% de cada pedido
lo cual, todos sabemos, es una barbaridad
¡Es muchísimo!
Entonces la idea surgió
como hacer una aplicación
que pueda solucionar un poco el
flujo que esos otros servicios le daban
Primero pensé en hacer dos aplicaciones:
una la usa el cliente y
otra la usan ellos en el local
tenés una zona delimitada
tenés los pagos, tenés todo
y después me di cuenta de que
podíamos hacer algo un poco más genérico
para ayudar a otras personas,
que no sea tanto del rubro
hay gente que vende comida y
que tiene un horario y unos días de trabajo
y después hay gente que vende
macetas por encargo, ponele
y no tienen días, no tienen horarios
entonces como que le fui
sacando funcionalidades a la aplicación
mientras más le sacaba
más útil terminaba siendo
y terminé con algo que
es un catálogo online
en el que pueden agregar cosas a un carrito
y después hace el checkout a WhatsApp
¡Ah, muy bueno!
Inició siendo...
En vez de tener un backend
propio donde cargar tus productos
usaba Contentful, pero era
un bajón cargar los productos
más si le tenía que decir a una persona
que no la tenía muy clara con tecnología
cargar un producto les lleva 40 minutos
Otra cosa era que si querías
tener tu tienda en Pency
tenías que bifurcar
(forkear) el proyecto,
tenías que tener tu cuenta de
Cloudinary, tu cuenta de Firebase,
tu cuenta de Contentful
y alojarla (hostearla) por tu cuenta.
Cuando salió esta pequeña demo
todos me dijeron "che, hacelo multitienda"
para que la gente pueda crear su tienda
o pueda tener su tienda y no
tenga que alojarla (hostearla)
además de configurar todo
Y ahí fue donde salió la primer versión
un porquito más productiva
yo creaba manualmente las tiendas
y la gente empezaba a tener su
propia tienda bajo un dominio de Pency.
Millones de cosas pasaron
desde ese momento hasta ahora
¿Cuánto tiempo fue más o menos
todo esto que estás contando?
Desde que salió la idea hasta que salió la
primer versión productiva pasaron tres días
osea, fue bastante rápido
Hasta que salió la primer versión
sin multitienda pasaron tres días
y a los cinco o seis
días el primer local,
que es una cafetería de
Quilmes llamada Blondies
fue el primero en salir a producción
osea en presentar su
tienda para los usuarios
lo cual trajo obviamente
un montón de problemas
como cada primer día que salís a producción
Fue terrible
Le pagaron a una influencer,
o le mandaron cosas
y me estallaron toda la
aplicación en algo de...
salió a eso de las 10 u 11 de la mañana
y a las dos de la tarde habíamos
tenido cubierta la cuota de Firebase
osea 50.000 pedidos a Firebase, y colapsó.
Imagino también, esto
que contás de los pocos
días entre que salió la
idea y la primer versión
un poco la ansiedad de la gente
y la necesidad de querer largar
su tienda de alguna manera
La distribución, o la
creación, publicidad de Pency
fue bastante raro porque
priemro salió la idea de este amigo
al que le creamos la tienda
que al final nunca la usó
y es más, un bajón, pero
ruvieron que cerrar ahora
hasta que se pueda
normalizar todo este tema
porque no pudieron seguir a flote
con todo esto de la cuarentena
Después de eso tengo
un almacén al lado de casa
que es el del primer
demo: "Despensa Copito"
que tampoco la siguió usando
pero porque hay un montón
de trabajo, un montón de cosas
y un montón de herramientas
que tenés que hacer
tenés que tener el tiempo
para poder cargar todo
Después la tercera fue
Blondies, que los contacté yo
por Instagram
porque conocía el lugar, porque había ido
y porqiue vi que no tenían una tienda
y que se habían dado de baja
hace un par de días de PedidosYa!
así que imaginé que
les podía llegar a servir
Cuando los contacté y les conté la idea
siempre es lo mismo,
cuando le contás a alguien
que algo es gratis es
muy difícil que te crea
que hay algo gratis y
que no los querés estafar
así que les creé una
tienda antes de hablarles
les configuré los colores con el logo y eso
se los mandé y les dije:
"Probalo, si te gusta me avisás"
Al otro día habían cargado
cien productos, una bestialidad
Me hablaron, me preguntaron
a ver cómo venía todo
y a eso de los dos o
tres días ya lo largaron
Así que eso fue bastante bien
Después cuando explotó todo
en la largada de Blondies
Ah!, un detalle, compramos un domino:
pency.app, así que también pueden entrar
¡Ah, ya tienen un dominio! ¡Muy bien!
¿Cómo es la dirección?
pency.app
¡Genial! Ya mismo ponemos esa entonces
Cuando se nos explotó todo Firebase
lo primero que hice fue
implementar un caché
totalmente rústico
Básicamente es un objeto de
JavaScript tirado en la lambda
y cacheo todo ahí
algún día todo eso me va
a explotar en la cara, lo sé
pero pasamos de 50.000 pedidos
a Firebase en unas cuatro horas
que fue en la largada
a tener ahora 4.000 por día
nada más, gracias al caché
osea que lo que son las cuotas
de Firebase ya lo solucionamos
Después los otros servicios, el de
Vercel que es alojamiento (hosting)
no estamos teniendo problemas
con cuotas ni con tráfico
y con el que habíamos tenido
muchos problemas es con Cloudinary
Cloudinary te da una serie de
cuotas, una es la de ancho de banda
que cada vez que una persona ve una imagen
eso consume un pedazo de ancho de banda
otra es las transformaciones, vos
podés subir una imagen de 20Mb
en .png, y Cloudnary te la va a
convertir a máximo 500x500, .jpg
y con calidad intermedia
cada vez que se sube una imagen
te consume una transformación
y con eso tampoco tenemos problemas
con la cantida de imágenes
tampoco tenemos problemas
pero con el ancho de banda
nos estaba complicando mucho
es más, al principio yo tenía
los presets como muy holgados
y la gente subía imágenes
y vos no podés actualizar retroactivo
entonces eso nos generó
un pico el 5 de mayo
que nos mató, llegamos a un 120% de
uso de ancho de banda de Cloudinary
y me llegó un mail a los pocos días
diciéndome que en una
semana me cerraban la cuenta
Hablé con la gente de Cloudinary,
me dieron 30 días desde el pico
para poder normalizar en ancho de banda
y justamente ayer encontré
que tienen un link de referencias
y por cada persona que se refería te
daban 1Gb más de ancho de banda
así que puse el link
de referencia en Twitter
y en 20 minutos tuvimos 20
referendos, que es el máximo
así que pasamos de tener 20Gb a 42Gb
porque son los 20 referidos más
que les dí like en Twitter y Facebook
así que pasamos de un uso de ancho de
banda que tenemos ahora de 147% a un 70%
Así que estamos joya
¿Querés mostrarnos un poquito
cómo se usa la aplicación,
cómo es, tanto la parte de
cliente como la de vendedor?
Así nos vamos familiarizando un poquito
Esta es la aplicació de demo
que tenemos hoy en día
cabe aclarar que la primer
versión a nivel diseño era muy mala
y cuando la abrimos, la
hicimos de código abierto
se sumó un montón de gente a ayudar
gente que sigue ayudando hoy en día
y el que se encargó de toda la parte de
interfaz y experiencia de usuario (UI/UX)
que es Jony, @joniko en Twitter
no sólo eso, no sólo la aplicación
sino que tenemos un Figma
donde tenemos la nueva página de inicio
(landing), cómo va a ser la nueva tienda
toda la parte del nuevo
panel de administración
todo esto lo hizo él
Después hay un montón de gente
que en los problemas (issues) de GitHub
tira ideas, hace cosas
tenemos un canal en FrontEnd Café
donde está toda la gente que quiere ayudar
y van haciendo los problemas (issues)
Está Diego
que tiró un par de problemas
(issues) los últimos días
Ari que está trabajando
la nueva vista de productos
Después Pablo Lagger pensó la...
el selector de color, y uno de los
chicos de Somos CoDeAr lo hizo
Así que tenemos un montón de
gente que está colaborando en eso
Volviendo a la aplicación
tenemos lo que sería la vista de una tienda
osea una persona que entra a la aplicación
puedo verla en escritorio
(desktop) o móvil (mobile)
obviamente se puede entrar desde los dos
tenemos un banner que lo carga la tienda
un logo, título, descripción,
redes sociales que son opcionales
un buscador y un filtro por categorías
y los diferentes productos
tenemos dos tipos diferentes de productos
los productos sencillos
en los que podemos agregar más
y menos porque no tienen opciones
y después tenemos los
productos con opciones que
pueden tener opciones
que modifiquen o no el precio
por ejemplo este tiene $300 de
base más $50, quedaría en $350
más $320 son $670
podemos agregar todos
los productos que querramos
y una vez que terminamos, que
elegimos todo lo que queremos
ponemos "Revisar pedido",
tenemos como una
previsualización (overview)
de las cosas que pedimos
los que no tienen
opciones se ven así simples
y los otros podés ver acá abajo lo
que pediste para agregarlos o sacarlos
y una vez que terminás ponés
"completar pedido en WhatsApp"
y esto te abre la aplicación de WhatsApp
y tenés acá el pedido completo
acá tenés una descripción, y ahora
vemos cómo se genera el mensaje
y el total abajo
Yendo a cómo funciona eso
tenemos el panel de administración
Se entra con un usuario y una contraseña
y tenemos como dos secciones principales
la sección de productos, donde vamos a
ver claramente todo lo relativo a productos
podemos editar un producto
tenemos un título,
descripción, las categorías
acá tenemos todas las categorías que ya
tenemos cargadas si no queremos escribirlas
por ejemplo al tocar una
nos va a precargar la categoría
un precio, las opciones
las opciones pueden ser de selección única
significa que entre varias opciones
el usuario va a poder elegir una sola
donde tenés el título para esas
opciones, por ejemplo sería "Salsas"
y acá tendrías todas
y el valor de cada una
si no modifica el valor le ponés $0
y si modifica el valor le
ponés lo que sea necesario
y de múltiples selecciones
es exactamente lo mismo pero
elegís cuántas tiene que elegir
por ejemplo si tenés un producto
que es combo del día para dos personas
posiblemente a esto le pongas
bebida, carges todas las bebidas
y el usuario va a poder elegir dos opciones
después tenés lo que sería la imagen
decir si está en stock o no
eso te sirve para ocultar
productos cuando no estás en stock
y no tener que borrarlos
y volver a cargarlos
y por último destacado: si
lo marcás como destacado
en la aplicación va a aparecer
en la sección de arriba de todo
una sección que se llama destacados
con todos los productos que hayas maracado
Por último está la parte de tienda
donde configurás todo
lo relativo a la tienda
como el número al que te va a
llevar cuando completes tu pedido
los diferentes colores, toda la
aplicación va a ser relativa a esos colores
desde los textos, los
fondos, absolutamente todo
título y descripción, un
rubro al que pertenece
que actualmente no lo
estamos usando para nada
Es que me imagino que a medida
que le vas metiendo funcionalidad
y de forma tan mareada, vas perdiendo
un poco el rumbo de dónde viene todo
Yo ya no sé absolutamente nada
tuve tantas cosas los últimos días que...
ya no sé qué hacer con mi vida
El rubro, que actualmente no
lo estamos usando para nada
pero lo estamos populando, estamos
esperando que la gente cargue eso
para el día de mañana en la
landing agregar un discovery
para que puedas buscar diferentes tiendas,
basado en tu ubicación o lo que sea
y poder presentarlo de otra manera, osea
hoy en día la gente solamente
puede llegar a las tiendas si tiene el link
la idea es darles también la posibilidad
de llegar en base a una búsqueda
Después está el campo de mensaje
que es el mensaje que ustedes vieron
recién, que llegamos por WhatsApp
se puede modificar
por ejemplo este es un mensaje parecido al
que nosotros mandamos por WhatsApp recién
nosotros podríamos venir acá y
decirle que no lo quiero saludar
porque soy muy malo
y abajo de todo le quiero pedir
por ejemplo la dirección de entrega
para que me la carge la persona
y modalidad de envío
y como no ven el precio quiero sacarlo
de acá, y poner que el total es el total
y los productos tienen
que ir después de esto
entonces este es el mensaje
modificado que a la gente le va a llegar
con esto pueden pedir por ejemplo el tipo
de factura, o pedir información adicional
o lo que necesiten
palabras clave que se usan para SEO
(optimización de motores de búsqueda)
osea nosotros tenemos todos los metatags
que se pueden poner para
Facebook, Twitter, Instagram, lo que sea
los usuarios de las diferentes redes
sociales que aparecen en el inicio (home)
el logo y la foto de
encabezado de la tienda
si nosotros agarramos
esto y lo ponemos por acá
vamos a ver la foto de
encabezado, el título, la descripción
y un poco más de información dependiendo de
las redes sociales en las que la compartan
después tenemos un link de ayuda,
que simplemente manda un mail
a el mail que esté configurado
como dueño de la tienda
y un botón de Cerrar Sesión (Logout)
Eso es un poco todo
¡Qué cantidad de cosas que tiene!
¡Y qué práctico y fácil de usar también!
si se fijan está todo muy
al alcance de la mano
y sin mucha complejidad
Y sin tantas pantallas también
que mucha gente por ahí se empieza a
perder cuando los mandan de acá para allá,
no saben dónde ir
Un detalle es que intenté no usar modales
tenés todo en cajones (drawers)
si toco acá se abre acá,
es un poco más amigable
Claro, y no perdés el contexto
Y la verdad que desde que nosotros
pusimos en marcha las tiendas
tuve muy pocas preguntas sobre el uso
no sé si habré tenido dos o tres preguntas
entre las casi 100 tiendas que tenemos
sobre cómo hacer algo,
principalmente entre las categorías
pero fuimos agregando
un poco de información
por ejemplo cuando agergás
opciones, sobre cómo hacerlas
o cómo usarlas
así que la gente se adaptó bastante buien
a la interfaz (UI) y a cómo cargar la cosas
también otra cosa que agregamos hace poco
fue el hecho de poder duplicar productos
fue también una idea de Joniko
capaz tenés fideos con un set de salsas,
y tenés las mismas salsas para ñoquis
entonces en vez de tener que
cargar todas las opciones de vuelta
duplicas el producto, le ponés
otro nombre, le ponés otra foto
y usás la información de
base que tenías cargada
¡Qué nivel! Es súper
completo, súper fácil de usar
¿Tiene ahí una opción
de copiar? ¿O me parece?
Claro, es la de duplicar
Yo toco acá, precarga un producto
pero en realidad no me lo crea
y yo lo modifico, le pongo agregar y me
crea un producto nuevo en base al anterior
copiado más la información nueva
¡Ah! Está muy fácil, es muy cómodo
Te hago un par de preguntas con respecto
a la situación actual de la aplicación
Una es si tenés idea de cuántas
tiendas o cuántas personas
están utilizando esto para su negocio
No te digo un número
exacto, pero un aproximado
El otro día hicimos la cuenta, creé
un montón de cuentas después de eso
Pero creo que teníamos
72 u 82 la semana pasada
de las cuales 50 o 60
pueden llegar a estar activas
pasa que como no voy siguiendo paso
a paso no sé cuáles están y cuáles no
y hubo muchas que creé la última
semana que están muy activas actualmente
así ponele que haya unas 60 o
70 que la estén usando activamente
Con eso también iba a
preguntar mas o menos si sabés
qué rubros están siendo
utilizados con la aplicación
Te pregunto esto porque puede haber gente
que esté en el chat o en los vivos viendo
que esté interesada en poner su
tienda de manera online con la aplicación
siendo que es una altenativa gratuita y
bastante fácil de utilizar por lo que vemos
capaz se pregunta si
tienen una tienda de ropa
y viendo que hay muchas cosas de comida
¿se podrá utilizar para eso?
Justo acá Flor está preguntando si
es apta para cualquier tipo de tienda
Es apta para todo tipo de tienda
y es más, algunas de las dudas que teníamos
de cómo evolucionar la interfaz (UI)
era basado en eso
Ustedes pueden ver que el demo
está pensado muy para comida
y si nosotros vemos acá la tienda
tenemos una interfaz (UI) optimizada
para lo que son los títulos y los precios
y eso va bien con tema de comidas, no
va muy bien con el tema de indumentaria
porque la indumentaria focaliza más
en la fotos y en todo ese tipo de cosas
entonces esto sería una interfaz (UI)
un poco más pensada para otra cosa
Por ejemplo si venimos a la tienda de MIMA
MIMA es una tienda de ropa
podemos ver como se ve la
tienda en otro tipo de productos
tenemos también gente que vende algo
así como Avon, Arbello, ese tipo de cosas
gente que vende muñecos de trapo
Alimente por ejemplo,
que es una tienda de...
no me sale cómo se llama,
estas cosas que a mí no me gustan
Una tienda orgánica digamos
Productos orgánicos, de dietética
Por eso también un poco
o que contabas Goncy
para la gente que vaya
a usar la tienda sobre todo
la importancia de completar los datos
de rubro, para que el día de mañana
uno entrando a la página principal de la
aplicación pueda encontrar estos negocios
Está muy bueno saber que está
esta opción para que la puedan utilizar
y empezar a vender online, pero
es un beneficio para ellos mismos
el hecho de tener a simple
vista en la pantalla principal
busco por ejemplo
hamburgesería, y encontrarlo ahí
Es una de las ideas
No me acuerdo la mayoría de las
tiendas, pero Panadería Suiza es de Uruguay
Pollos Paco es una casa de
pollos en Marbella, en España
hay gente de Colombia, de México,
mucha gente de acá de Argentina
Después está por ejemplo Smoke Bros
son unos de los que están
más activos actualmente,
venden carne acá en Bernal
y hacen todos los pedidos por acá
Hay muchísima funcionalidad que tenemos
en pendientes (backlog) para implementar
una, que estuve intentando esta semana,
es intentar una integración con MercadoPago
que no me estaba yendo muy
bien, me mató MercadoPago
por suerte mucha gente me ayudó
en Twitter y lo pudimos solucionar
así que la próxima semana seguramente
estaremos trabajando un poquito con eso
Justo preguntaron en el chat como están
manejando el tema envíos y pago online
Con esto que acabás de contar hay una
posibilidad con MercadoPago más adelante
¿Y tema de envíos cómo lo están manejando?
La aplicación no maneja nada que
tenga que ver con plata y con envíos
una vez que hacés el pedido, osea se
te abre WhatsApp, mandás el mensaje
depende totalmente de la tienda
en cómo quiera manejar eso
Puede ser efectivo, tarjeta, te
pueden mandar un link de MercadoPago
y el tema del envío puede ser un local
que envíe ahora comida para la cena
o alguien que te haga
una maceta por encargo
así que depende mucho de la tienda, pero
eso es totalmente externo a Pency por ahora
Luciano pregunta por
gestión de stock de productos
Hasta donde vimos hay stock o no hay stock
¿Hay previsto un control más fino
más adelante? ¿Cómo lo ven a eso?
La verdad que no porque si te das una
idea cuando tocás el botón de checkout
si bien eso te redirige a
WhatsApp no confirma una compra
osea no confirma que la
gente haya hecho el pedido
ni confirma de que
realmente lo haya comprado,
por lo tanto disminuir o aumentar
stock en base a eso es bastante trivial
Hay un par de preguntas de
tecnología que estaría bueno ir repasando
por ejemplo Diego Harari pregunta si hay
algúna herramienta de análisis (analytics)
para saber el tráfico de la página
Si, tenemos herramienta de análisis
(analytics), yo soy muy malo en eso
no sé cómo usarlo para nada
y los pocos eventos que
creé seguramente los creé mal
y Firebase hasta donde tengo entendido
sólo te deja ver datos en tiempo real
en los últimos 30 minutos
por ejemplo ahora hay nueve
personas metidas adentro,
algunos datos de las diferentes
personas que se fueron metiendo,
los eventos que se fueron generando
por ejemplo los checkouts es una
vez que vos tocás el botón de checkout
mientras que product add (añadir producto)
es cuando agregás un elemento a tu carrito
Tenemos herramientas
de análisis (analytics)
todavía no están presentados
para que cada tienda los pueda ver
porque simplemente los eventos se emiten y
no los consumimos desde algún lado después
Pregunta Cris Sansó cómo
bancás los costos del hosting
Vercel es gratuito,
en Cloudinary tuvimos los
referidos (referals) el otro día
que nos aumentaron la cuota,
y con Firebase tuvimos
problemas al principio
pero ahora gracias al caché que implementé
no volvimos a tener problemas de cuotas
Me gustan siempre este tipo de aplicaciones
porque hay un montón de tecnología por
detrás que no te das cuenta a simple vista
mirás la página y es súper simple
de usar, es súper concreto lo que hace
y por ahí uno no dimensiona
todo el laburo que hay por detrás
y la cantidad de cosas y
consideraciones y problemas
bueno, todo esto que te pasó con
los distintos proveedores de servicios
no es para nada menor en ese sentido
Y si ven nosotros tenemos acá el
tablero (dashboard) de Cloudinary
y van a ver lo que les digo,
tuvimos este pico de acá
que fue lo del cuatro de mayo
en el que tuvimos 4,33Gb de
uso de ancho de banda en un día
que eso nos había llevado
a explotar básicamente
y una vez que optimicé los preset
tuve que hacer algo medio caótico
que por suerte como iba creando las
tiendas a mano fue un poco más aceptado
les pedí a todos que resuban las imágenes
porque iba a borrar toda
la base de Cloudinary
borré todas las imágenes
cargadas previo al cuatro de mayo
que podían estar afectando
al uso de ancho de banda
y evidentemente funcionó
porque bajamos de 4,33Gb a 733Mb
y a eso sumado que conseguimos los
42Gb cuando al principio teníamos 20
¿Esa cuota es mensual?
Esa cuota es de los últimos treinta días
osea que cada día que pasa va
resteando el último día que se perdió
Hablando de que justo decías
que las tiendas las hacés a mano
Flor había preguntado si hay
algún formulario de registro
¿Cómo uno puede sumarse a Pency?
Le tengo que pedir perdón a
la gente que llenó el formulario
porque no le estuve
prestando mucha atención
porque estuve creando la
mayoría de las tiendas a mano
Me llegan mensajes por Twitter,
LinkedIn, Instagram o lo que sea
para crear tiendas, y siempre
como estoy capaz en la computadora
y me llega un mensaje
capaz la creo en ese momento
pero a la vez tengo 96 tiendas para crear
lo cual es un montón
te imaginarás mi caos, digo
bueno, vamos a crear tiendas
y cuando entro digo mejor después
Un comentario para la gente que recién
está entrando en la transmisión (stream)
recordar que esto es una
aplicación que surgió hace muy poco
y que de hecho se empezó
a desarrollar en poquitos días
en tres o cuatro días ya
estaba empezando a andar
por ahí cuando ven que Goncy tiene
96 tiendas para empezar a crear y demás
creo que esto es progresivo, a medida que
vaya avanzando el tiempo va a ir mejorando,
va a ir creciendo, pero
esto es muy reciente
pareciera que fuera una
aplicación que ya lleva meses
cuando no es tan así realmente
es algo muy reciente
Te hago una pregunta
un poco de la mano de eso
y por ahí que le puede interesar
a la gente que lo quiere usar
es el hecho de saber, además de
vos, cuánta gente hay detrás de Pency
ya sea en calidad de moderador, de
desarrollador, o gente haciendo de soporte
por ahí para saber la confiabilidad
que puede llegar a tener esto
y que puedan medir si lo pueden usar,
si les conviene o si tiene mucho riesgo
Los que estamos trabajando mucho
osea dedicándole mucho tiempo
somos Joniko y yo
básicamente es como estar
a tiempo completo (full-time)
Ari los últimos días estuvo metiendo
bastantes cosas, está laburando un montón
y tenemos el grupo de
Pency en Front-End Café
Diego también estuvo trabajando un montón,
metió un par de funcionalidades (feataures)
y después hay gente que va
resolviendo problemas (issues) que había
pedidos de incorporación
de código (pull-request)
o cosas que se tienen que hacer
osea que hay bastante gente atrás
que está ayudando con cada cosa
una de las decisiónes que tomé al principio
fue la de crear las tiendas a mano
y no hacer un formulario
que la cree automáticamente
para poder seguir cómo
evoluciona con el tiempo
yo quería tener un poco
más de control sobre eso
porque no sabía, si y
hubiese abierto las tiendas
capaz me hubiese explotado
Cloudinary, Firebase
Si, hoy tenés 1500 tiendas
de vaya a saber qué cosa
Los que estamos trabajando
atrás de eso somos varias personas
pero ya le aclaramos mucho a la
gente a la hora de crear las tiendas
de que esto es una beta,
se está trabajando de a poco
que es gratuito, que puede haber
errores, que puede haber problemas
y siempre estamos contestando las preguntas
e intentando ayudar, la gente
nos tira funcionalidades (features)
o cosas que les gustaría tener
nosotros los evaluamos con
una visión general y les decimos
si es algo que se podría
implementar a futuro, si es algo que no
muchas de las recomendaciones
que nos hicieron las implementamos ya
y otras ya las descartamos
desde el principio
¿Qué vías estás usando para la
recepción de sugerencias, críticas?
Más allá de la parte tencnológica que
sabemos que seguramente hay un repositorio
con la posibilidad de subir
algun problema (issue)
pero por ahí para la gente que
no está en el rubro de la tecnología
dónde te puede encontrar para
hacerte una sugerencia o comentarte algo
Si ya tienen una tienda en el panel de
administración tienen un botón de ayuda
que me manda un correo electrónico
con un asunto de consulta por la tienda
Gente que haya visto publicidad me puede
contactar por Twitter, Instagram, LinkedIn
por los lugares donde los haya visto
y ahí es donde lo vengo manejando
No tengo un lugar unificado,
simplemente contesto dudas por los
diferentes lugares donde se haya publiado